# mybatis-tools

mybatis 框架工具集

> 虽然我建议你优先选择`MybatisX`这个插件, 但是我使用的时候, 感觉不好用, 然后我就写了这款插件.

## Features

- 方法跳转支持  
  > 当光标位于接口方法或者sql id单词上, 使用快捷键或命令.(作用路径为src/main目录下)
  
  1. 从java方法跳转到xml动态sql  
  2. 从xml跳转到java方法.
  3. 不存在对应的java方法, 或者动态sql, 允许自动创建.  
    此时会提示三种选项:

      - `直接跳转到文件`
      - `不跳转`
      - `创建方法或者动态sql`(创建位置为末尾)

- 日志格式化(目前支持MYSQL, ORACLE, 默认为MYSQL)  
  > 首先复制要转换的sql日志. 使用快捷键或者命令.
  
  将参数填充到动态sql中, 并且允许多个sql填充. 转换结果会写入到一个新打开的文件中.  
  注意多线程情况下, sql的输出并不是顺序的, 此时插件会按照参数个数进行匹配(当然可能不是正确的). 所以尽量还是单个sql转换, 或者有顺序的多个sql转换为好.

- 文件生成器
  使用`ctrl+m ctrl+g`，打开文件生成器页面。
  在生成策略页面配置相关信息即可。
  
  注意：
  1. 项目路径中不能包含磁盘名称， 路径应该为`/a/b/c`形式
  2. 数据库配置需要提前配置好，并且确保连接成功。
  3. 如果需要删除之前的配置，可以找到配置文件后，在配置文件中删除。

  关于路径配置的细节：
  1. 项目路径必须配置。
  2. 只配置项目路径，所有文件生成在该路径下。
  3. xml路径不配置，xml生成到接口同目录下。
  4. entity不配置，entity文件生成到顶级包路径下。
  5. mapper接口不配置，接口和xml文件生成到顶级包路径下。
  6. 顶级包路径和项目路径间自动加上`src/main/java`路径
  7. xml路径前自动加上`src/main/resources`路径。
  8. 顶级目录为绝对地址，其他为相对位置。
  9. 如果不配置顶级包，entity，mapper，xml包包名需要手动修改。



### 命令

所有命令均为`mybatis-tools`作为分组前缀. 以下所有快捷键均为组合键.(当然`ctrl+shift+p`, 之后输入命令也是可以的)

| 命令                       | 快捷键        | 含义                                                                                 |
| :------------------------- | :------------ | :----------------------------------------------------------------------------------- |
| `mybatis-tools.jumper`     | ctrl+m ctrl+j | 跳转功能, 当光标位于方法单词上, 使用该命令即可                                       |
| `mybatis-tools.log-format` | ctrl+m ctrl+f | mybatis 日志格式化 将参数填充到动态sql中, 注意需要包含: `Preparing:`, `Parameters:`  |
| `mybatis-tools.config`     | ctrl+m ctrl+c | 加载项目中的命名空间及映射. 如果之后调整过文件位置需要重新执行该命令或者执行清理命令 |
| `mybatis-tools.clean`      | ctrl+m ctrl+d | 清除映射关系缓存                                                                     |
| `mybatis-tools.generate-file`   | ctrl+m ctrl+g | 文件生成器                                                                     |

> 注意: 关于缓存的使用  
> `mybatis-tools.config`: 会加载项目中所有的映射关系, 用于跳转时加速查找映射. (也可以不执行这个命令, 首次执行跳转, 会把当前命名空间对应的映射关系缓存下来)  
> `mybatis-tools.clean`: 适用于当调整文件位置, 变更接口文件名, 命名空间后, 应该要清理缓存的映射文件位置.  

## Extension Settings

在工作空间的setting.json第一层级, 插入如下配置:

  1. 当前项目使用的数据库类型(该配置作用于工作空间)  
      当使用日志填充命令时, 需要根据数据库类型进行转换某些类型(如: date)  
      如果不使用该配置, 会弹出一个选择框, 需要选中数据库类型.  

      ```json
      "mybatis-tools.databaseType": "mysql",
      ```

      注意: 目前支持mysql, oracle

## Known Issues

## Release Notes

### 1.0.0

new features:
1. 支持生成数据库表对应的实体类，xml，mapper接口文件
2. 通过webview页面进行交互。（命令ctrl+m, ctrl+g）
3. 支持自定义生成文件中元素内容。（目前支持lombok, swagger）
4. 支持数据类型映射的自定义。
5. 支持数据库配置的保存。
6. 支持oracle, mysql数据库。
7. 比较人性化的生成路径配置。(请详细阅读路径细节配置)
8. 明暗主题切换。（右上角）
9. 支持内网环境使用。

todo:
1. 更多连接方式支持（目前只支持账号密码方式）
2. 默认类型映射完善。
3. 删除功能（目前删除配置只能在配置文件中删除）

### 0.0.6

bug fix:
1. 修复参数中含有空字符时，会将类型作为参数的问题。

### 0.0.5

new features:

- 缓存优化
  1. 文件查找范围为 `**/src/main/**`
- 新增手动清除缓存命令

### 0.0.4

bug fix:

跳转后选中单词, 并且将选中位置显示在当前屏幕中.

### 0.0.3

new features:

1. 日志格式化
2. 插件有logo了! \\(T_T)/
3. 完善readme.

### 0.0.2

new features:

1. 当匹配不到跳转的方法或者sql时, 提示创建方法或动态sql选项.
2. 增加命令对应的快捷键.
3. 完善readme.

fix bugs:

1. 光标位于单词末尾无法跳转

### 0.0.1

Initial release of mybatis-tools, this version only for test.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Enjoy!**
